<pre>
Doku 

Im Rahmen des Labor Rechnerarchitektur wurde die Entwicklung eines PIC16F84 Simulators mit der Programmiersprache Java  und dem Framework Java Swing  für die Grafische Oberfläche durchgeführt um ein besseres Verständnis für PIC zu gewinnen sowie die erste Schritte mit Java Swing zu machen.


PIC steht für "Peripheral Interface Controller" und  beschreibt eine Familie von Mikrocontrollern. 
Das Arbeitsprinzip des Mikrocontrollers kann in Folgenden Schritten unterteilt werden:


Schritte



PIC-Mikrocontroller werden in vielen Anwendungen verwendet, die täglich benutzt werden. Darunter zählen unter anderem Haushaltsgeräte, Automobiltechnik und Spielzeug.

Ziel des Projektes war es,  das Verhalten der PIC Hardwarekomponente mithilfe der GUI nachzuahmen. Die Simulation hat zahlreiche Vorteile wie zum Beispiel  Kostenersparnis und Sicherheit aufgrund des nicht reallen Aspekts.

Man sollte aber ebenfalls bedenken dass eine Simulation nicht perfekt ist, da es zu der physischen Komponenten Abweichungen geben kann, weil sich nicht alles nachbilden lässt wie zum Beispiel das Material das mit der Zeit nach lässt.


Der PIC16F84 hat gegenüber den anderen Modellen der Familie den Vorteil dass er einer älteren Modelle  ist und bietet dadurch eine leichtere Komplexität. Der Befehlssatz ist im Vergleich der anderen PIC Mikrocontroller gut verständlich und bietet sich dementsprechend ideal für das Labor an.











Die Oberfläche ist so aufgebaut 





Am Anfang 
Bevor mit der Implementierung angefangen wurde, war eine umfassende Planung notwending, um sicherzustellen, dass alle Anforderungen erfüllt werden und das Projekt so effizient wie möglich abläuft. 
Die Planung umfasste folgende Schritte:
Erstellen eines Wireframes für die GUI. Einfachheitshalber wurde entschieden die GUI aus dem "GUI-Themenblatt" nachzubauen um sicherzustellen das alle wichtigen Anforderungen erfüllt werden. Im Laufe des Projektes würde die GUI nochmal umgestaltet um den Punkt "Hardwareansteuerung" zu erfüllen.
Assember....


Bei dem GUI Setup 

Frontend:
Hier wurde 

Für den 



Anleitung Interaktion mit der GUI






Fazit 
Die Implementierung des PIC16F84 Simulators war eine umfangreiche, aber lehrreiche Aufgabe um zu verstehen wie der Mikrocontroller tatsächlich funktioniert und ein tieferes Verständnis für Java zu gewinnen.

Neben diesen technischen Fähigkeiten wurde ebenfalls die Wichtigkeit des Software Engineerings bedeutsam geworden ins besondere die Strukturierung des Projektes und Zusammenarbeit im Team. Ein Beispiel Für die  wäre es gut im voraus die Struktur zu planen schon von Anfang an anstatt mitten im Projekt zu realisieren dass man die Übersicht verloren hat und es erst dann zu strukturieren. Außerdem vermeidet man ebenfalls die Fehler die bei der Umstrukturierung entstehen. 

und Zusammenarbeit im Team um möglichst effektiv das Projekt zu bearbeiten.

Aber auch die Kommunikation zum Beispiel war es wichtig zu wissen wie die andre Person etwas implementiert hat damit das Frontend und backend gut kombiniert

Was schief gelaufen ist 
Trotz ausführlicher Planung am Anfang des Projektes, wäre es wichtig gewesen ebenfalls die Architektur des ganzen zu planen damit man im Laufe des Projektes nicht den Pfaden verliert. Beim nächsten Mal sollten ebenfalls die Design Patterns direkt am Anfang berücksichtigt werden.

Wäre mehr zeit für das Projekt zur Verfügung gewesen, wären könnte man weitere Funktionalitäten einbauen wie z. B. Funktionalitäten die man hinzufügen könnte und was die machen
 

</pre>
